(権頭京平)
初の女性区長が誕生します
冬木こずえさんです
(日下怜治)
なんで ここにいるんだ？
(冬木こずえ)
あなたを連れ出しに来た
(佐伯雄介) ムリだよ
あいつを脱獄させるのは
(倉木凛花)
ここから出ていってくれませんか
浮気しちゃダメだよ
怜治さんとケンカしたら…
寿々ちゃんに
八つ当たりしちゃうかも
(怜治) こずえの人生を
狂わせたくない
(こずえ) もう狂ってるよ
(凛花) あいつ
わざとケガしたんですよ
刑事さんも利用されたんですよ
(佐伯) 今から話すことは…
脅迫だと思ってほしい
(佐伯) この証拠を
捨ててやってもいい
その代わり…
今すぐ ここを辞めて…
俺と結婚しろ
(こずえ) 思い出せない
それ… なに？
沼田の遺体が発見されたとき――
一緒に落ちてた
俺も覚えてる
これは こずえのものだ
指紋を照合してもいい
(こずえ)
私のものだとして それで？
たまたま落ちてたのかも
(佐伯) ハッ…
沼田は埋められてたんだぞ
(こずえ) 沼田が勝手に
私から盗んだのかも
そんな話 通じると思うか？
でも ウソだと証明もできない
その時計だけで
私を逮捕することはできない
分かってるでしょう？
けど こずえを
署に引っ張ることはできる
もし こずえが ここで
また 罪を重ねようとしてるなら――
それをジャマするためには
使えるってことだ
(こずえ) 今更 それを出したら――
あなたは 証拠隠滅の罪に
問われるかもしれない
なんで そこまでするの？
(佐伯) 俺に こずえの思いを
止めることはできない
だから せめて こずえの罪は止める
何があってもだ
フッ…
考え過ぎ
(こずえ)
(こずえ) 入りなさい
座りなさい
(ヘッドホン:ドアの閉まる音)
(足音)
(イスを引く音)
(イスに座る音)
(こずえ)
この前の話の続きをしましょう
(ノイズ)
(こずえ) それ
盗聴されてるかも
この前 所長が 私たちの面談に
来たときに 違和感があって
(怜治) ずっと一緒にいてほしい
(足音)
あのあと 所長室に行ったら…
(こずえ) 失礼します
(こずえ) 彼は何かを聴いていた
それと…
スマートリストバンドの開発費
明らかに かかりすぎてる
ＧＰＳと健康測定だけで
こうはならない
恐らく 小型マイクも ついてる
この間の私たちの会話も聴かれてる
所長には気をつけたほうがいい
(ノイズ)
(投げつける音)
(こずえ) それから
この前のカウンセリングの結果
あなたに精神疾患の診断が出た
(こずえ) 近いうちに あなたは
医療施設に護送されることになる
もちろん…
私が仕組んだ
(怜治) あの医務官を
仲間にしたのか？
どうやって？
ある刑務官も味方に つけてある
今度の護送は 彼と私で担当する
(怜治) さすが区長だな
護送中に ある場所で事故を起こす
その隙を狙って
私と あなたで脱出する
(怜治) そのあとは？
近くに用意してある別の車で
港まで行く
パスポートは どうする？
１年前の沼田のルートを使って――
偽造パスポートを
２人分 用意した
港から船に乗って…
(こずえ) ここへ行く
もちろん そこでも
目立つようなことは できないし
普通の人みたいな幸せは
待ってないけど
もう一度 ちゃんと 式をやろう
えっ？
俺たちは 結婚はできない
けど もし ここを出て
２人で この島に行けたら…
２人だけで…
式を
ありがとう
(ヘッドホン:ノイズ)
(権頭) こざかしい
何をたくらんでるのか知らないが
俺に逆らうなんて許されない
必ず分からせてやるからな
(施錠音)
(こずえ) 倉木凛花は…
逮捕された
(怜治) そのケガ…
(五十嵐道長) しかし 災難でしたね
まさか 倉木凛花に
そんなことをされるなんて
(こずえ) ええ
(白戸 蓮)
ケガは もう大丈夫なんですか？
(こずえ) ケガのうちに入りません
(白戸) さすが冬木区長
(五十嵐) 困ったことがあったら
いつでも言ってください
ありがとうございます
(こずえ) いよいよです
護送の日が決まりしだい
その日を決行日にします
今日から
森さんにも入ってもらいます
護送は 私と森さんで担当し
当日 ポイントに着いたら――
受刑者が暴れだしたという体で
受刑者を逃がします
(森 淳広) なるほど
どうやって そう都合よく
護送するのかと思ったら――
田原さんもいたんですね
(内村 優) 皆さん 思いは同じです
権頭京平を 所長から降ろす
(田原純二) 今回の護送は
ヤツが許可しました
(田原) 内容もロクに見ずに――
受刑者のメンタルケアをしている
アピールのために 二つ返事で
日下怜治を――
外に追い出したい気持ちも
あったんでしょうね
もし それで脱獄が起きたら
所長責任です
(こずえ) 自殺 逃亡 火災は
刑務所で重大な事案です
恐らく 辞職に追い込めるかと
いつか 追い出してやりたいと
思ってたんですよ
あんな うさんくさいヤツ
でも 逃がした受刑者は
どうします？
(こずえ) 放っておいても
２～３日で捕まります
脱獄した受刑者の再検挙率は
ほぼ100％です
(森) なるほど
とはいえ 所長だけじゃなく 僕らも
責任を問われるんじゃないですか？
護送車で起きたことは
私が責任を取ります
森さんに及ぶことは ありません
私は…
どんな責任でも取ります
娘が…
ＳＮＳで権頭と知り合って
つきあっていました
しかし ひどい捨てられ方をして…
そのあと…
自殺未遂まで
(田原) 父親として――
私がやるべきことは
復讐することです
(こずえ)<私が
護送の担当になれば 所長は…>
<私が半年前から
仲間を仕込んでいるとは思わない>
こずえを署に引っ張ることはできる
<護送の日に私を拘束して
動きを封じる手段を持っている>
(佐伯) ここに来てからの
彼女の様子について――
何か気づいたことは
ありませんか？
(権頭) なぜでしょうか？
それは… お話しできません
フフッ…
私からも 特に
お話しするようなことはありません
では 今後 この刑務所に――
警察官が見回りに来ても
よろしいでしょうか？
事件の防止や警備の強化にも
つながるかと
ああ～　ご心配なく
ハハッ…
ウチにも優秀な警備隊がいます
警備隊長の木村です
何かあれば 彼の指揮のもと
武力での制圧も可能です
ご心配には及びませんよ
(権頭) 勤務中…
(レコードの音楽)
冬木さんの行動に
気をつけてもらえますか
同じ１区の あなたたちが頼りです
(五十嵐) もちろんです
(白戸) なぜですか？
警察が
ああ言ってくるくらいですから
彼らには頼りませんが
こちらでは警戒しておきましょう
ですが…
(五十嵐) 了解しました
(佐伯) 白戸さん
何度も すみません
冬木こずえさんは
直属の上司だそうですね
何を疑ってるんでしょうか？
あなたにだけ お話ししておきます
脱獄です
彼女は 受刑者と
脱獄を企ててる可能性があります
(白戸) まさか　あの区長が
そんなことをするはずありません
(佐伯) するんです
そんなことをするように
見えなかった人が ある日 突然
彼女を信じてるなら――
無実を証明するためにも
監視してください
何かあったら いつでも
(足音)
今さっき 連絡が来ました
施設の都合で 急ですが…
(凛花) 青島さん
(東 拓人) 青島さん？
(東) 大丈夫ッスか？
(鍵の開く音)
(ドアの開く音)
(こずえ) 日下さん
あした
医療施設への護送が決まりました
準備しておきなさい
(こずえ) 護送中に
ある場所で事故を起こす
その隙を狙って
私と あなたで脱出する
(ドアの閉まる音)
(こずえ) 森さん
あした 護送のドライバーを
お願いしてもいいですか？
要注意の受刑者なので
私と森さんで行きたいと思います
分かりました
(こずえ) シフトを入れておきます
冬木区長
あした 誰の護送があるんですか？
日下怜治です
その付き添い 私に
やらせていただけないでしょうか？
日下怜治は 拘置所でも――
一度 護送中に
問題を起こした要注意人物です
あしたは 私が付き添い
ドライバーも――
キャリアのある森さんに
お願いしています
ですよね　分かりました
いずれ 白戸さんにも
お任せしますので
(白戸) はい
ありがとうございます
(佐伯) 何かあれば いつでも
ああ
脱獄しそうな日が分かったら
教えてください
彼女を足止めするための
カードがあるんで
(枝の折れる音)
(携帯電話の操作音)
(呼び出し音)
もしもし　白戸です
実は あした 日…
あのおばさん 殺そうとしてる？
ムダなことは やめたら どうだ
(怜治) このニュースの
腹いせだろう
聞いたよ
(東) 青島の兄貴が
なんで人殺したか知ってるか？
(怜治) いや
奥さんの復讐だよ
奥さんが 職場で
ヤバイいじめ受けてたみたいでさ
同僚の女６人
ぶち殺したらしいんだよ
自分のことよりも
好きな女のことになると狂うんだよ
(東) あの人は
(怜治) ホレた女を
逮捕させた あのおばさんに――
復讐するつもりなんだろう
(青島 翔) なぜだ？
なぜ君は それをジャマするんだ？
あの女刑務官を守ってるのか？
(白戸) 冬木区長　なぜですか？
日下怜治の護送を…
佐伯さんに知られたら
マズイからですか？
本当に…
脱獄させようとしてるんですか？
(青島) まさか 愛してるのか？
あの女刑務官のことを？
じゃあ 君は
凛花を愛していなかったのか？
用があったのは差し入れだけだ
向こうが勝手に勘違いしただけ
冬木区長
僕は このことを
佐伯さんに言います
スマホを返してください
(こずえ) 待って
(白戸) 待ちません
(こずえ) 彼は…
日下怜治は…
冤罪なの
(怜治) そういえば
倉木凛花も言ってたな
一度 面会室で お前の話をしたら…
顔も思い出せないって
あいつにとって お前は――
数いる受刑者のうちの
１人でしかない
黙れ
お前が やっていることは…
女のための復讐なんかじゃない
ただ自分に酔っているだけで
独り善がりの… 悲しい化け物だ
(五十嵐) 止まれ！
(青島) アアーッ！
(刑務官) おとなしくしろ！
(青島) ウッ… ウワッ！
(権頭) 心拍数を上げさせれば――
スマートリストバンドのアラートで
刑務官が来る
わざと やったんですか？
(青島の うめき声)
こざかしい
私が赴任してから初めてですよ
暴力事件は
単独室に隔離してください
(五十嵐) はい
(権頭) 無期限で
(五十嵐) 連れていってください
(刑務官) はい
(青島) アアーッ！
(白戸) 冤罪？
(こずえ) そう
拘置所のときから――
彼は無実の罪で
ずっと暗い檻の中にいます
(白戸) 区長　何言ってるんですか
冤罪って…
そんなの…
絶対に 今すぐ ここから
出なきゃいけないじゃないですか
本当なんですか？
事件の犯人は ほかに いました
佐伯刑事と一緒に
無実を証明しようとしましたが
決定的な証拠は つかめなかった
(白戸) 一度 有罪に
されてしまったら…
覆して 無罪を証明するの
難しいですからね
僕の知り合いも 冤罪でした
小学生のとき
家を空けがちな両親の代わりに――
面倒を見てくれた近所の女性がいて
ある日 殺人事件で
逮捕されたんです
しかし 10年後
(白戸) 真犯人が
見つかったんです
(こずえ) 確か…
冤罪だと分かったときには…
(白戸) 彼女は亡くなっていました
(白戸) 獄中で精神を病んで
犯罪者のまま…
何もしてないのに
冬木区長
僕は冤罪を許しません
(白戸) はい　白戸です
(佐伯) さっきの電話は？
何か ありましたか？
(白戸) 定期報告です
何も異常がないことを
お伝えしたくて
引き続き 冬木区長を監視します
また何かあったら ご連絡します
あっ いや ちょちょ…
(電話の切れる音)
(白戸) 協力します
僕が逆スパイになって
佐伯さんの捜査を止めます
日下怜治さんを ここから出すまで
(こずえ) ありがとう
うまくいった
(優) いえ
(優) 白戸さんを調べてみたら
昔 冤罪について発信している――
ＳＮＳアカウントが
あったので
これで あとは…
あした 脱獄するだけですね
(優) 船の手配もできてるので
安心して逃げてください
ありがとう
ホントに
(優) いえ
でも 成功したら
もうしばらく会えないんですね
…なんて 冗談ですよ
会いに来て　いつでも
はい！ 絶対 行きます！
それじゃ
(電話を切る音)
日下怜治の護送
担当が冬木さんなんですね？
はい
(権頭) ドライバーは？
(五十嵐)
森さんが担当するようです
(権頭) あの２区の区長の？
(五十嵐) はい
(権頭) なるほど
木村さん
(木村久成) はい
(権頭) もし あした――
彼女が 何か おかしな行動に
出るようでしたら…
撃ってかまいませんよ
(青島) 殺す
日下怜治
(鍵の開く音)
(青島) 殺す
(白戸) おい　ブツブツ言うな
(青島) 日下怜治
(白戸) お前が 日下怜治さんと
会うことは もう二度とない
どういう意味だ？
あいつも俺も終身刑だろう
なぜ 二度と会うことは ないんだ？
うるさい
(青島) なんで…
(白戸) 少し黙ってろ！
お前が気にすることじゃない！
(こずえ) どうしたんですか？
(こずえ) あなたも静かにしなさい
(こずえ) 行きましょう
(白戸) はい
(ドアを閉めようとする音)
(青島) お前！
凛花を よくも…
お前と日下怜治だけは
絶対に許さないからな
(青島) あの女刑務官を
守ってるのか？
(こずえ) あした――
医療施設への護送が決まりました
(青島) まさか 愛してるのか？
あの女刑務官のことを？
(白戸) お前が 日下怜治さんと
会うことは もう二度とない
まさか…
脱獄か？
(笑い声)
そうか
刑務官と受刑者が
一緒に愛の逃避行か
(青島の笑い声)
そうはさせないぞ
お前らだけ幸せになんて
絶対にさせないからな！
行きましょう
(白戸) はい
(青島) アア～ッ！
(叫び声)
(操作音)
(白戸) あいつ…
(施錠音)
何言ってるんでしょうか？
愛の逃避行って
(こずえ) 錯乱状態です
気にする必要はありません
はい
(凛花) 青島さん
凛花
(凛花) あなたには まだ
できることがあるんじゃない？
私の愛する青島さん
青島さんは…
私を悲しませないよね
森さん　そろそろです
はい　行きましょう
(白戸) お気をつけて
いってらっしゃいませ
(こずえ) 施設外への護送に伴い――
スマートリストバンドを
一時的に解除します
(解除音)
(手錠をかける音)
(こずえ) 行きましょう
(五十嵐) お待ちください
(佐伯) 今日
日下怜治の護送があるんですか？
(権頭) はい
冬木さんが同行します
(佐伯) なぜ連絡しないんですか！
今すぐ護送を止めてください
(権頭) ご心配なく
彼女が 何か たくらんでいようと
手は打ってあります
今日のドライバーは
森さんから私に変更になりました
急な変更で すみません
行きましょうか
(佐伯) ドライバーの変更？
(権頭) はい
念のため
五十嵐に担当を変えました
たとえ 冬木さんが
何かをたくらんでいたとしても――
この変更に
対応できるわけがありません
あなたは 冬木こずえをナメてます
(携帯電話のバイブレーター)
(権頭) 五十嵐さん
今回の護送は
やはり私が同行します
車に乗らずに
そこで待機するように
(権頭) 聞こえていますか？
五十嵐さん？
やはり 冬木こずえは
五十嵐すらも取り込んでいた
(ドアの開閉音)
(警備隊員) 止まってください！
所長が こちらに向かっています
それまでは 動くなとの命令です
動いたら…
足を撃たせていただきます
(警備隊員) 撃ちますよ
(木村) やめ！
ここは撃つな
(警備隊員) しかし…
(木村) 隊長命令だ
(ドアの開閉音)
(こずえ) 所長の様子は？
(五十嵐)
区長のことを怪しんでます
(木村) ただ 俺たちが
こちら側だとは気づいてませんよ
(こずえ) ンッ…
(森) まさか お２人も
協力者なんですか？
(こずえ) 所長は恐らく
自分にとって最も使える駒と――
最強の武器である警備隊を使って
私を止めようとする
だから そこを利用します
(森) じゃあ お２人も…
(優) 皆さんと同じく
権頭京平に恨みを持ってます
それで 私が声をかけました
(五十嵐) 権頭とは 同期なんです
私はノンキャリで 彼はキャリア
(五十嵐) それだけの差なのに
いつも私を見下して
陰湿な嫌がらせも受けました
(木村) 私は…
かわいがっていた後輩が――
彼のモラハラによって追い詰められ
辞職しました
(木村) 彼は
権力を持っていい人間ではない
所長になっていい器では…
(こずえ) そのとおり
(こずえ) 彼は
スマートプリズンという自分の城で
全てを支配した気になってる
でも 実際は 敵だらけ
そこが結託すれば…
(こずえ)
彼を陥れることなんて簡単です
お願いします
はい
(エンジン音)
クソ！
(田原) 所長　所長！
(権頭) あとにしてください
(田原) しかし 受刑者が…
単独室で…
(こずえ) 五十嵐さん
もうすぐポイントです
そこで事故を起こしてください
(五十嵐) はい
(携帯電話のバイブレーター)
森さん？
(操作音)
(森) もしもし
どうかしましたか？
(森) 脱獄…
させなくてもいいかもしれません
(五十嵐) はい？
所内で 自殺が起こりました
(こずえ) 自殺 逃亡 火災は
刑務所で重大な事案です
これは所長責任です
権頭は 恐らく解雇
(森) 私たちが…
(森) 手を汚すまでもありません
そうでしょうか？
問題が重なれば
更に追い詰められるはずです
こちらも予定どおり決行しましょう
(こずえ) 五十嵐さん
(五十嵐) 区長
必要のない罪なら…
犯さないほうがいい
このまま 安全に
医療施設まで搬送します
(サイレン)
♪～
(ため息)
～♪
(こずえ) 救えなかった
(優) こずえさんのせいじゃない
(記者) なぜ 受刑者の自殺が
起きたのでしょうか？
(森) 権頭は 解雇
(こずえ) あの刑務所に
私たちが使える人間は…
もう いない
(田原) エリオット･フィンチが
来るのって 今日でしたよね？
人の心を巧みに操る男で
普通じゃありませんね
(佐伯) 青島の死には
彼女が関わってる可能性があります
(佐伯) 復讐したいと思いませんか
(権頭) ハハハハッ…
(こずえ) 顔が見たい
声が聞きたい
必ず見つけ出す
彼を救い出す方法を